Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 13]
Aku temani kamu pergi.
Tidak bisa.
Ketua Istana.
Kamu masih belum pulih,
tidak boleh mengambil risiko.
Aku sudah tidak apa-apa.
Kalian seperti ini membuatku seperti pecundang saja.
Fan Yue selamanya bukan pecundang.
Lebih-lebih tidak akan merasa dirinya adalah pecundang.
Kelak jangan berkata seperti itu lagi.
Kalau begitu biarkan aku menemanimu pergi.
Aku tahu,
kali ini masuk ke istana sangat berbahaya.
Namun, kamu ingin aku melihatmu
menempuh bahaya.
Apakah kamu pernah memikirkan perasaanku?
Kamu tidak bicara,
berarti sudah setuju.
Tian Huo tidak ada.
Jangan, jangan.
Aku tidak mencari Tian Huo.
Aku datang mencari Nona Bai.
Kamu...
Mencari aku?
Nona Bai.
Terima kasih telah menyelamatkanku semalam.
Aku, Mu Jiu, selalu tahu harus membalas budi.
Api Hati kedua ini
untukmu.
Anggap saja balas budi.
Kalau begitu, aku tidak sungkan lagi.
Apakah Huo berpikir
aku orang yang murah hati?
Oh, ya.
Tempat apa yang kalian katakan tadi?
Istana bawah tanah?
Yang ini, 'kan?
Kamu lagi-lagi menguping pembicaraan kami.
Bukan, bukan.
Aku bukan sengaja.
Aku datang mengantarkan Api Hati,
lalu tidak sengaja mendengarnya.
Aku bersumpah,
aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Kamu minta dipukul lagi, ya?
Aku salah.
Aku datang untuk membantu kalian.
Sungguhan.
Bagaimana kamu membantu?
Tunggu.
Kamu sungguh ingin membantu?
Tentu saja.
Kita berada di dalam Alam Negatif Rong Xian.
Tapi,
ikatan perasaan kita mendalam, sehidup semati.
Benar, bukan? Huo?
Jangan sok akrab.
Tian Huo saja tidak masuk ke Alam Negatif.
Kami tidak butuh bantuanmu.
Kita butuh bantuannya.
Rubah busuk itu sangat menyebalkan.
Tapi Bai Shuo
masih percaya omong kosongnya.
Kamu tidak perlu pedulikan Mu Jiu.
Kamu hanya perlu ingat,
apa pun yang terjadi malam ini,
harus melindungi Ketua Istana dengan baik.
Aku mengerti.
Sebenarnya ketua istana kita selama bertahun-tahun
hidupnya kurang bahagia.
Jika bisa terus mempertahankan
sifat seperti ini,
juga cukup bagus.
Tidak ada kata jika di dunia ini.
Andai Ketua Istana tidak menguburkan
diri sendiri yang dulu polos itu,
dia sama sekali tidak bisa hidup sampai hari ini.
Ketua... Ketua Istana.
Tadi...
Tadi aku asal bicara.
Tidak peduli ketua istana yang mana,
aku tetap menyukainya.
Tetap akan setia.
Seperti apa Fan Yue yang dulu?
Bagaimana Fan Yue
dan Bai Shuo saling mencintai?
Saling
mencintai?
Ini semua adalah proses perkenalan
Ketua Istana dan Bai Shuo.
Dari Balai Buji sampai ke Istana Haoyue,
sampai ke Lanling,
sampai di Kota Yi sekarang,
aku tidak melihat bagian mana yang saling mencintai.
Ketua Istana,
Anda jangan tertipu olehnya.
Kamu yakin tidak melewatkan detail apa pun?
Pasti tidak ada.
Ketua Istana.
Bagaimanapun,
kematian ayah Bai Shuo
bisa dibilang juga ada hubungannya dengan kita.
Meskipun sekarang kita adalah sekutu Bai Shuo,
itu juga demi mengaktifkan Batu Tanpa Emosi.
Kita dan Bai Shuo
pada akhirnya akan menempuh jalan masing-masing.
Xi.
Malam ini adalah perjamuan malam Fenlan.
Cinta, kebencian, membunuh, keserakahan.
Aku tidak tahu apa emosi selanjutnya,
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
juga tidak yakin apa yang akan terjadi.
Tapi tidak peduli ada bahaya apa,
aku tidak takut.
Namun, Fan Yue...
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Aku hanya mengingatmu.
Kamu adalah orang yang menyelamatkanku
dan baik padaku.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Awas!
Menghalangi pedang untukku.
Apakah kamu tahu kamu mungkin akan mati karenanya?
Aku tidak apa-apa.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Sudah kubilang aku akan melindungimu dengan baik.
Aku ingat
kalimat ini.
Untunglah,
aku masih memilikimu.
♫Sejauh ujung dunia♫
Sebagai Raja Siluman wilayah ekstrem,
tidak akan mengizinkannya bersikap lengah.
Klan siluman kami
bertarung di tengah tumpukan mayat dan lautan darah mengerikan.
Semua hal yang dialami ketua istana kami,
♫Kesedihan perpisahan♫
adalah hal yang tidak akan pernah kamu pahami.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Apakah harus masuk ke istana?
Harus pergi.
Apa karena Batu Tanpa Emosi?
Sebenarnya ada beberapa hal
yang bisa kutebak meskipun kamu tidak mengatakannya.
Kamu sepanjang jalan bersama siluman
demi mengumpulkan lima emosi untuk menjadi kuat, 'kan?
Apakah ada emosi selanjutnya di Kota Yi?
Benar.
Tapi bagaimanapun ini adalah masalahku.
Chong Zhao.
Aku tahu kamu tak peduli dengan pil spiritual Wutong.
Tinggallah di penginapan.
Jangan mengambil risiko.
Kamu ada hal yang ingin kamu lakukan,
sekte Xian tidak akan mendukungmu.
Shuo.
Tapi aku akan mendukungmu.
Jadi,
apa rencana kalian malam ini?
Juga tidak tahu siapa yang bilang Istana Raja Yi berbahaya,
bukankah ini tetap harus pergi?
Ayo.
Bei Chen.
Kamu jelas-jelas tahu akan ada bahaya di Istana Raja Yi,
tapi tetap mau pergi?
Nona Bai.
Aku tahu kamu berniat baik.
Tapi Kunlun terpuruk dari ribuan tahun yang lalu.
Meskipun dibangun kembali,
tetap belum bisa memulihkan energinya.
Perguruan kami membutuhkan pil spiritual Wutong.
Aku datang atas perintah guru.
Meskipun tahu harapannya tidak besar,
aku juga tidak boleh menyerah.
Aku sudah seharusnya melakukan yang terbaik.
Kamu tidak akan bisa membujuk mereka.
Murid Kunlun tidak pernah melanggar perintah guru.
Bukankah kamu juga sama?
Tanggung jawab Lanling
bukankah juga selalu ada padamu?
Ayo.
Kita harus berangkat.
Aku bisa masuk sendiri ke istana.
Kalian tinggal di penginapan dulu.
Senior merasa ada bahaya?
Jika kami belum kembali setelah empat jam,
jangan ragu lagi,
segera tinggalkan Kota Yi dan lapor kepada perguruan.
Baik.
[Selalu selamat dan bahagia]
Hari ini adalah Festival Fenlan.
Tidak ada dewa di dunia ini.
Mereka berdoa kepada siapa?
Kepada diri sendiri.
Orang Yi ditolak oleh setiap klan,
dan tidak ada dewa yang bisa dimintai pertolongan.
Menulis harapan di lentera langit
[Keberuntungan]
untuk mengingatkan diri sendiri agar mengingat,
semua hal yang diinginkan harus mengandalkan diri sendiri.
Benar.
Di dunia ini,
lebih baik memohon pada diri sendiri daripada memohon pada orang lain.
Shuo.
Ayo nyalakan lentera juga.
Baik.
Lagi pula, belum waktunya menghadiri perjamuan.
[Emosi]
[Emosi] [Damai]
Pegang baik-baik.
Ini milikmu.
Terima kasih.
Apa yang kamu tulis?
Tidak apa-apa.
Kamu si tak berperasaan ternyata juga punya rahasia.
Jika bukan saat ini dan di tempat ini,
serta pertarungan sengit yang akan berlangsung nanti,
ini akan menjadi pemandangan paling membuat orang rindu
yang pernah kulihat sampai saat ini.
Shuo.
Kita bukan kekasih.
Benar, 'kan?
Aku sudah bertanya pada Cang Shan
bagaimana cara kita berkenalan.
- Sebenarnya...
- Maafkan aku.
Atas semua yang pernah terjadi.
Dan juga,
ayahmu...
Maafkan aku.
Aku sangat berharap aku bukan dia.
Tapi aku juga berharap aku adalah dia.
Setidaknya dia bisa melindungimu.
Cantik sekali.
Ada kembang api.
Indah sekali.
Sudah waktunya untuk masuk istana.
Shuo.
Aku tidak tahu kapan dia akan kembali.
Sekarang,
anggap saja sebagai perpisahan.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kamu adalah cahaya yang aku rindukan♫
♫Juga adalah jalan pulang yang pasti♫
♫Biarkan momen ini bertahan selamanya♫
♫Berpelukan erat di tengah lautan manusia♫
♫Tidak akan melepaskan♫
♫Bintang menerangi matamu♫
Apakah kamu marah?
Tadi aku...
Apa yang terjadi tadi?
Aku sudah tidak ingat.
Pokoknya,
kamu ingat apa yang kukatakan padamu.
Jika bertemu bahaya lagi,
kamu lindungi dirimu dulu.
Tapi yang lebih ingin aku lindungi adalah kamu.
Kita datang bersama,
jadi harus kembali bersama.
Shuo.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Masalah malam ini sulit diprediksi.
Jangan memaksakan diri.
Aku sudah bilang akan membantumu.
Jadi, pasti akan membantumu sampai akhir.
Tidak peduli apa pun yang terjadi.
Nan Wan,
sopan sedikit.
Terima kasih.
Kamu benar-benar minum?
Bukan, Hua Lin ini terlalu memandang rendah
klan siluman dan Xian, bukan?
Mengundang dua klan kita datang ke perjamuan,
tapi sendirinya malah terlambat.
Tamu menyesuaikan dengan tuan rumahnya.
Sebagai Xianren, bersabarlah.
Jika bukan karena pil spiritual Wutong,
tempat yang terpencil ini,
siapa yang mau datang?
Akankah kamu datang?
Raja tiba.
Hari ini aku ada urusan mendadak
sehingga terlambat.
Maaf tidak melayani kalian semua dengan baik.
Izinkan aku
meminta maaf kepada kalian semua.
Tidak usah berbasa-basi lagi.
Cepat nyalakan ranting Wutong.
Keluarkan Api Hati ketiga
untuk memilih pemenang dari Perjamuan Bela Diri Wutong.
Kota Yi-mu ini,
aku
tidak ingin tinggal lebih lama lagi.
Tuan Kultivator jangan buru-buru.
Ranting Wutong
ada di dalam kotak kayu.
Kalian datang menghadiri Perjamuan Bela Diri Wutong
adalah untuk pil spiritual Wutong.
Pemenang malam ini
bisa membawa pergi pil spiritual.
Namun, aku
ingin mengatakan sesuatu kepada kalian juga.
Aku memutuskan
setelah hari ini,
Kota Yi akan dibuka
agar orang Yi masuk ke masyarakat.
Sejak saat itu,
klan Yi
tidak akan lagi
terkurung di Kota Yi ini.
Mohon setelah kalian kembali,
laporkan perkataanku
kepada perguruan.
Kelak,
orang Yi beraktivitas di dunia,
mohon kalian semua
memberi perhatian
dan jangan menyulitkan mereka.
Benar, apa yang dia pikirkan?
Omong kosong.
Benar, bercanda, ya.
Apa? Bagaimana mungkin?
Bagaimana bisa berbaur dengan orang Yi?
Di luar Kota Yi,
Xian, siluman, manusia,
tiga wilayah,
mana ada tempat untuk dibagikan kepada orang Yi?
Jika klan Yi mau keluar dari Kota Yi,
harus ada tempat yang bagus untuk ditinggali.
Tempat tinggal ini
harus dibagi dari wilayah klan Xian kami
atau dibagi dari wilayah klan siluman?
Klan siluman kami tidak ada tempat
untuk menerima orang Yi.
Kekuatan spiritual orang Yi seperti kalian lemah sejak lahir.
Baik-baik saja tinggal di Kota Yi,
untuk apa keluar jalan-jalan?
Benar, 'kan?
Benar.
- Benar.
- Tidak tahu diri.
Benar.
Klan Xian dan siluman
benar-benar begitu tidak bisa menerima orang Yi?
Orang yang kuat menindas yang lemah.
Di mana pun sama saja.
Tadi,
apa yang aku katakan
hanyalah pemikiranku saja.
Karena kalian semua merasa tidak pantas,
soal orang Yi masuk ke masyarakat,
aku
akan pertimbangkan lagi.
Malam ini,
kita selesaikan dulu urusan perjamuan bela diri.
Tradisi perjamuan bela diri,
yakni perlu
tiga klan berkumpul
dan membakar ranting Wutong bersama,
baru bisa mengeluarkan Api Hati ketiga.
Ini...
Inikah ranting Wutong?
Sekarang,
mohon semuanya
membakar ranting Wutong bersama.
Sudah menyala.
Lihat itu.
Lihat ke atas.
Api Hati.
Api Hati ketiga.
Akhirnya muncul.
Apa yang terjadi?
Raja Yi,
kenapa Api Hati ketiga ini
begitu redup dan tidak bercahaya?
Perjamuan Bela Diri Wutong di Kota Yi kalian ini,
jangan-jangan sebuah penipuan?
Benar.
Proses upacara belum selesai.
Semuanya,
harap tenang.
Mohon Nona Bai
keluarkan dulu kedua Api Hati di tanganmu.
- Apa?
- Dia punya dua Api Hati?
Dia punya dua Api Hati.
- Kenapa Bai Shuo bisa mendapatkan dua Api Hati?
- Bukankah sebelumnya Api Hati ada di tangan Mu Jiu?
Api Hati?
Dia?
Serahkan Api Hati. Keluarkan.
Tampaknya hal-hal di Kota Yi
memang tidak bisa disembunyikan dari Raja Yi.
Api Hati ini diberikan oleh Mu Jiu kepadaku.
Apakah peraturan perjamuan bela diri
melarang saling memberikan Api Hati?
Tidak juga.
Lalu, apa maksud Raja?
Api Hati yang sudah memilih majikannya,
apakah Anda ingin menariknya kembali?
Tentu saja bukan.
Api Hati Wutong
memang merupakan satu kesatuan sejak lahir.
Api Hati ketiga
perlu dua Api Hati lainnya
untuk diaktifkan.
Keluarkan!
Cepat keluarkan dua Api Hati lainnya.
Siapa pun tidak boleh ambil dua Api Hati.
Dia?
Keluarkan!
Perjamuan malam Fenlan,
klan Xian dan siluman hadir atau tidak,
Istana Haoyue pasti
menjadi pusat perhatian Raja Yi.
Dengar-dengar suku rubah
paling pandai bersembunyi dan melarikan diri.
Malam ini kamu masuk ke Istana Bawah Tanah terlebih dahulu
dan pastikan Hua Yong ada atau tidak.
Jika dia tidak ada di Istana Bawah Tanah,
pikirkan segala cara untuk membawanya masuk.
Aku mengerti.
Bagaimana dengan kalian?
Api Hati ketiga
akan lahir dengan membakar bersama ranting Wutong
oleh klan Xian dan siluman beserta Raja Yi.
Setelah mendapatkan Api Hati ketiga,
aku akan pergi ke Istana Bawah Tanah untuk berkumpul denganmu.
Tidak masalah.
Serahkan padaku.
Namun,
kalian harus menyiapkan dua benda untukku.
Satu adalah peta istana,
dan lukisan rupa Hua Yong.
Ini...
Lihat itu.
Api Hati.
Sudah bersatu.
Sekarang tiga Api Hati sudah terkumpul.
Mohon Raja jelaskan.
Bagaimana kita akan menentukan pemenang terakhir?
Perjamuan Bela Diri Wutong,
tentu saja harus bertarung.
Kalian mau apa? Mau bertarung?
Kalian mau apa?
- Kalian mau apa?
Hua Lin.
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Kalian para Xian dan siluman
penuh dengan kemunafikan,
menipu dunia dan mencuri nama baik.
Karena kalian begitu meremehkan klan Yi,
aku justru ingin
membuat Kota Yi menjadi
kuburan kalian.
Tempat apa ini?
Mengerikan sekali.
Hua Yong?
Hua Yong.
Apakah Raja Yi ingin menggunakan sihir sesat untuk persembahan?
Dia ingin mempersembahkan siapa?
Ada yang tidak beres.
Hal ini terlalu aneh.
Jangan biarkan Api Hati dan Bai Shuo masuk ke sini.
Aku harus membawa Hua Yong pergi.
Anda ingin membawanya ke mana?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku beri tahu kamu,
aku ini Ketua Muda suku rubah.
Jika terjadi sesuatu padaku di Kota Yi,
bibiku akan membuat seluruh Kota Yi menjadi kacau.
Asalkan rencana hari ini berhasil,
jangankan seorang Chang Mei,
bahkan seluruh Gunung Jingyou pun
tidak akan kami, klan Yi, segani.
Tadi aku
sudah memberikan kalian kesempatan terakhir.
Jika kalian bersedia memberi jalan hidup kepada orang Yi,
maka aku
juga bisa memberi kalian jalan hidup.
Tapi sayangnya,
kalian tidak menghargainya.
Jalan buntu hari ini
semuanya karena kesalahan kalian sendiri.
Hua Lin.
Jika kamu berani bertindak gegabah,
Istana Haoyue tidak akan mengampunimu.
Karena dibatasi larangan kekuatan spiritual
dan terluka parah,
Ketua Istana tidak perlu berpura-pura baik-baik saja.
Masalah sudah seperti ini.
Malam ini,
mohon Ketua Istana
juga mati bersama di sini.
Hua Lin.
Meskipun hari ini kamu membunuh semua Xian dan siluman di kota,
itu hanya bisa melampiaskan dendam sesaat.
Kelak klan Xian dan siluman pasti akan datang membalas dendam.
Kemarahan seluruh dunia,
bagaimana klan Yi bisa menahannya?
Setelah malam ini,
kami, klan orang Yi,
tidak akan terkurung lagi di kota yang sepi ini.
Tidak akan ditindas oleh Xian dan siluman lagi.
Orang Yi
bisa mengunjungi mana pun,
bisa melakukan apa pun.
Semua peraturan
akan ditentukan oleh orang Yi.
Orang Yi yang menentukan?
- Atas dasar apa?
- Benar.
Siapa yang takut?
Kamu tidak hanya ingin melampiaskan dendammu,
sebenarnya kamu ingin memanfaatkan
nyawa Xian dan siluman di kota untuk apa?
Kamu tidak perlu terburu-buru.
Sebentar lagi,
kalian akan tahu jawabannya.
Raja Yi.
Kusarankan kamu segera hentikan.
Penginapan dijaga oleh murid Lanling.
Begitu menyadari ada yang tidak beres,
mereka akan segera melapor kepada sekte.
Tidak sampai malam ini,
Kelima Xian Tertinggi Lanling
akan tiba di Kota Yi.
Aku
lupa memberi tahu kalian.
Penghalang Kota Yi sudah diaktifkan.
Orang luar tidak bisa masuk.
Orang di dalam
tentu tidak bisa keluar juga.
Bagaimana caranya kita keluar?
Malam ini,
kalian hanya bisa mati di Kota Yi.
Tangkap mereka!
Rebut Api Hati.
Api Hati!
Serbu keluar!
Zhao.
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Serbu keluar dulu.
Lakukan apa yang ingin kamu lakukan.
Ayo pergi.
Pergi.
Tidak ada waktu lagi.
Cepat selesaikan gambaran Batu Tanpa Emosi.
Hanya dengan menggagalkan konspirasi Hua Lin,
baru bisa menyelamatkan semua orang.
Kalian pergi ke Istana Bawah Tanah,
aku akan mengalihkan Hua Lin.
Jika kamu tidak berhenti,
aku akan segera menghancurkan tiga Api Hati ini.
Hanya dengan tiga Api Hati,
kamu kira bisa mengancamku?
Jika ketiga Api Hati ini tidak penting,
untuk apa kamu melepaskan semua dan mengejar kemari?
Tadi Xian dan siluman sudah masuk jebakan,
kamu bisa langsung memerintahkan untuk menangkapnya,
tapi kamu malah mau mengambil kembali dulu
dua Api Hati dari tangan Bai Shuo.
Itu membuktikan
kamu juga butuh ketiga Api Hati ini.
Meskipun kamu tahu,
lantas kenapa?
Tidak ada yang bisa menghentikan rencanaku.
Rencanamu
ditakdirkan gagal.
Di dalam Istana Bawah Tanah,
aku sudah membuat persiapan sejak awal.
Kamu kira dengan memancingku pergi,
maka bisa menghentikan semua ini?
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Sekarang situasi sudah pasti.
Tidak masalah jika aku memberitahumu.
Aku ingin
Xian dan siluman seluruh kota menjadi persembahan
dan membuat Yong menjadi dewa.
Altar?
Di mana Mu Jiu?
Dia tidak bisa masuk
atau telah terjadi sesuatu?
Ini adalah gambaran ketiga Batu Tanpa Emosi.
Istana Bawah Tanah,
tiga Api Hati,
Hua Yong,
dan kamu,
sudah tercapai.
Kenapa tidak ada reaksi?
Apakah masih ada yang kurang?
Benar-benar gila.
Zhen Yu adalah orang yang licik.
Kamu sama sekali tidak tahu sihir sesat itu
bisa menciptakan apa.
Apakah kamu tahu,
jika kamu salah melangkah,
dia tidak akan memiliki kesempatan lagi
untuk bertahan hidup?
Jika aku tidak melakukan ini,
Yong tidak akan hidup lama.
Di klan Yi
tidak ada lagi yang bisa mencabut Pedang Raja Yi.
Orang Yi
akan terjebak dalam keputusasaan.
Suatu hari nanti,
kamu akan mengerti pilihanku.
Kamu selalu bersikap sok tahu.
Baik tujuh tahun yang lalu
maupun tujuh tahun kemudian.
Saat itu kamu tahu bahwa mengorbankan Ibunda
tidak akan menghilangkan bencana kelaparan,
tetapi kamu tidak berani menentang opini publik
dan maju untuk melindunginya.
Sekarang,
kamu tahu bahwa menjadikan Hua Yong sebagai dewa
tidak akan menyelesaikan masalah diskriminasi
yang sebenarnya dihadapi orang Yi,
tetapi kamu tidak berani menghadapinya.
Hua Lin.
Kamu adalah seorang pengecut,
pengecut sejati.
Saat kecil,
aku pernah menunggangi lehermu,
bahkan berdiri di bahumu
mengulurkan tangan untuk meraih bintang di langit.
Saat itu,
aku benar-benar merasa ayahandaku
adalah pahlawan terkuat di dunia.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Namun, kenapa?
Kenapa kamu menjadi seperti ini sekarang?
Aku tidak pernah
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
menyerah pada ibundamu.
Aku telah memikirkan segala cara untuk menyelamatkannya.
Menyelamatkannya?
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Kamulah yang membuatnya melompat ke dalam tungku peleburan.
Ratu berpura-pura mati
untuk menenangkan hati rakyat,
itu adalah rencana yang kami sepakati bersama.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Apa katamu?
Berpura-pura mati?
Aku memberinya Mutiara Penolak Api,
dan juga meninggalkan jalan keluar
di bawah tungku peleburan.
Seharusnya dia bisa selamat.
Bakar dia sampai mati.
Namun,
ada yang salah.
Hanya selangkah lagi,
♫Sejauh ujung dunia♫
malah membuatku,
membuatmu,
membuat Yong
♫Kesedihan perpisahan♫
kehilangan dia selamanya.
Ibunda!
Jangan!
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Langkah apa yang salah?
Wu Zhao ditipu oleh penyihir itu.
Mutiara Penolak Api yang dia berikan padaku
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
adalah palsu.
Wu Zhao?
Apakah Putri
sedang memanggilku?
Bagaimana kamu bisa ada di sini?
Bukankah aku menyuruhmu berjaga di Istana Bawah Tanah?
Istana bawah tanah sudah dikuasai.
Tidak.
Seharusnya dikatakan,
seluruh Kota Yi telah dikuasai,
termasuk Raja
dan Putri.
Wu Zhao.
Apa maksudmu?
Sudah lama
aku berpikir,
kamu terlahir lemah,
sifatmu ragu.
Bisa mengeluarkan Pedang Raja Yi
sepenuhnya berkat bantuan Keluarga Mei.
Dari sudut pandang mana pun,
kamu tidak lebih baik dariku.
Mengapa kamu bisa menjadi Raja Kota Yi ini,
sedangkan aku tidak?
Lancang!
Ternyata kamu terus menyembunyikan kemampuanmu.
Kamu
bukan menggunakan teknik orang Yi.
Teknik sesat seperti ini,
dari mana kamu mempelajarinya?
Jika kamu bisa bekerja sama dengan Istana Lengquan,
mengapa aku tidak bisa?
Orang yang menyelamatkan Fu Ling tadi malam,
adalah kamu?
Masalah sudah seperti ini, tidak perlu disembunyikan lagi.
Malam ini adalah hari besar.
Aku tidak hanya ingin nyawa Xian dan siluman,
aku juga mau
nyawamu.
Aku pernah bilang,
kita akan bertemu lagi.
Bagaimana mungkin kamu memiliki kekuatan spiritual?
Jika Xian dan siluman bisa bekerja sama,
di Kota Yi ini,
tentu saja aku juga punya sekutuku sendiri.
Bagaimana?
Apakah kamu menyesal tadi malam
tidak membunuhku?
- Jangan sentuh dia!
Seorang Raja Siluman wilayah ekstrem,
seorang murid pertama Lanling,
keduanya rela mengorbankan nyawa untukmu.
Bai Shuo,
kamu memang punya sedikit kemampuan.
Semalam pisaumu
terkena darahku.
Menurutmu, apakah aku
harus membalas darah dengan darah?
Kalau begitu, kamu langsung bunuh aku sekarang juga.
Kamu bisa begitu berani,
bukankah karena kamu tahu Batu Tanpa Emosi ada di dalam tubuhmu?
Jika aku membunuhmu secara paksa,
aku akan terkena serangan balik kekuatan dewa, 'kan?
Aku sangat tidak suka
dengan semua tipu muslihatmu ini.
Tidak tepat.
Harusnya kukatakan,
aku tidak suka
dengan dirimu.
Sebenarnya mengapa
kamu terus mendesakku seperti ini,
bahkan membunuh orang yang paling penting bagiku?
Apa hanya karena Batu Tanpa Emosi?
Tidak hanya karena Batu Tanpa Emosi,
tetapi juga karena aku merasa
kebahagiaanmu
terlalu menyilaukan.
Mungkin kamu belum tahu,
pertemuan pertama kita
bukan di Kediaman Pemimpin Kota,
melainkan di Balai Buji.
Betapa bersemangatnya,
betapa bebasnya dirimu saat itu.
Saat itu aku berpikir,
orang yang begitu riang gembira ini
harus lebih banyak menderita.
Dasar gila.
Gila?
Kata itu kedengarannya
seperti pujian bagiku.
Di dunia ini,
daripada menjadi orang baik,
lebih baik menjadi orang gila,
setidaknya lebih menyenangkan.
Seperti sekarang,
aku hanya ingin bermain permainan denganmu.
Malam ini, ritual pengorbanan darah.
Seluruh Xian dan siluman di seluruh kota
ada di dalam perangkap.
Waktu kematian sudah dekat.
Namun, aku bisa memberimu kesempatan.
Fan Yue.
Chong Zhao.
Kamu pilih salah satu.
Yang kamu pilih itu,
akan kubebaskan.
Shuo.
Jangan percaya kepadanya!
Fan Yue!
Aku tidak butuh kepercayaanmu,
aku hanya butuh pilihanmu.
Jika kamu tidak memilih,
mereka berdua akan mati.
Bai Shuo,
kamu menganggap dirimu setia kawan.
Aku malah ingin lihat,
di antara dua dilema ini,
apa yang akan kamu pilih?
Bagaimana ini?
Tidak bisa keluar.
Bagaimana kita bisa keluar dari penghalang ini?
Jangan mengeluh lagi, pikirkan cara.
Tidak disangka, datang ke Perjamuan Bela Diri Wutong
malah harus kehilangan nyawa di sini.
Nona Bai telah mengingatkan
bahwa perjamuan malam ini berbahaya.
Aku datang ke perjamuan karena perintah guru.
Lalu apa alasanmu?
Jelas-jelas tahu ada bahaya, kamu masih bersikeras datang.
Kenapa kamu menolongku tadi?
Semua aliran di sekte Xian seharusnya saling membantu.
Kamu masih belum menjawab pertanyaanku tadi.
Sayang sekali.
Sayang apa?
Aku
punya seorang adik laki-laki.
Dia terlahir dengan nadi spiritual yang tidak sempurna,
usianya tidak akan panjang.
Aku dengar pil spiritual Wutong ini
bisa memperbaiki nadi spiritual.
Jadi...
Jadi karena itulah tindakanmu sebelumnya
begitu impulsif dan tergesa-gesa.
Tidak ada gunanya lagi.
Demi hari ini,
berapa lama kamu merencanakannya?
Berapa lama?
Sejak hari aku diadopsi oleh Keluarga Mei,
tidak ada satu hari pun aku tidak memikirkan untuk membalikkan nasibku.
Begitu kamu lahir, kamu adalah pangeran.
Selemah apa pun,
akan selalu ada orang yang berusaha sekuat tenaga
untuk mengangkatmu menjadi raja.
Sedangkan aku,
lahir di tingkat bawah,
ditindas sejak kecil.
Aku pernah bertanya kenapa,
tetapi mereka hanya bilang,
ini adalah takdir.
Takdir orang rendahan.
Bekas luka ini
bukan kudapatkan di medan perang,
melainkan berasal dari orang Yi.
Saat kecil aku mengembara di jalanan,
sudah muak dengan kejahatan.
Aku harus bergantung pada Keluarga Mei untuk mengubah nasibku,
jadi aku menjadi alat Keluarga Mei
untuk menjaga keluarga kerajaan.
Kakek menganggapmu seperti cucunya sendiri,
Ibunda menganggapmu seperti anak kandung,
tetapi kamu tega sekali.
Tega?
Saat ibundamu dipaksa mati,
siapa yang tidak tega?
Berbicara tentang Mei Han,
dia memang memperlakukanku dengan baik.
Namun, sayangnya,
aku ingin menjadi raja dan dia menghalangi jalanku,
jadi dia harus mati.
Apa yang kamu lakukan padanya?
Salahkan saja dia karena terlalu pintar.
Tujuh tahun lalu, bencana kelaparan di Kota Yi,
aku menghasut rakyat untuk menggulingkan Hua Lin,
tetapi ketahuan olehnya.
Menurutmu,
apa aku bisa membiarkannya hidup?
Aku menggunakan sebuah batu
yang menuliskan "Bintang Ratu Jatuh, Bencana Berakhir",
sudah merebut nyawanya.
Namun, aku meremehkan perasaanmu padanya.
Di bawah tekanan rakyat,
kamu memilih untuk mengirimnya pergi dan menyembunyikannya,
sehingga aku terpaksa mengubah rencana.
Kamu...
Kamu memanfaatkan Hua Yong.
Benar.
Orang yang membocorkan tempat persembunyian ibumu
bukan Hua Yong,
melainkan aku.
Aku juga
yang menjebak Hua Yong.
Aku hanya tidak menyangka,
ketika Mei Han maju menghadapi segalanya,
kamu, Hua Lin, masih ingin melindunginya.
Aku hanya bisa berbohong bahwa aku telah menemukan Mutiara Penolak Api,
dan mengusulkan agar Mei Han berpura-pura mati.
Kamu percaya padaku.
Mei Han melompat ke dalam tungku peleburan,
membawa semua rahasia bersamanya,
mati tanpa meninggalkan jejak.
Lalu aku bilang aku ditipu oleh penyihir,
tidak tahu Mutiara Penolak Api itu palsu.
Kamu juga percaya lagi.
Aku tidak menyalahkanmu saat itu,
karena kamu adalah adik angkat Mei Han.
Ternyata kamu adalah binatang seperti ini!
Aku akan membunuhmu!
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Kamu tidak boleh mati.
Aku belum memaafkanmu.
Aku tidak mengizinkanmu mati.
Kamu tidak boleh mati.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Hua Lin memang ayahanda yang baik.
Tujuh tahun lalu saat kamu hendak mencabut Pedang Raja Yi untuk menghancurkan Kota Yi,
dan akhirnya terluka oleh hawa pedang.
Kamu pikir kamu beruntung bisa selamat.
Padahal Hua Lin yang membawamu ke luar kota untuk mengobatimu
dan menyelamatkan nyawamu.
Berkat dia kamu bisa bertemu Fan Yue.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Aku ingin kamu meninggalkan Kota Yi,
♫Sejauh ujung dunia♫
menjalani kehidupan yang bebas.
Agar tidak terjadi
tragedi seperti yang dialami ibumu.
♫Kesedihan perpisahan♫
Tidak... Jangan mati.
Jangan mati...
Ayahanda!
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Jangan mati, Ayahanda!
Jangan mati!
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Mendengar kamu memanggilku ayahanda,
aku bisa mati tanpa penyesalan.
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
Ayahanda.
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
Tidak!
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
Tidak!
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Mei Han bilang aku salah.
Hua Lin bilang aku salah.
Bahkan kamu juga bilang aku salah.
Hari ini aku akan membuatmu melihat sendiri
siapa raja yang sebenarnya bisa menyelamatkan Kota Yi.
Masih tidak memilih?
Aku tidak punya banyak kesabaran.
Aku hitung sampai tiga.
Jika kamu masih tidak memilih,
kamu tidak akan punya pilihan.
Satu.
Dua.
Tiga.